# 職務経歴書

## Agenda

- [基本情報](#基本情報)
- [活かせる経験・知識・技術](#活かせる経験知識技術)
- [職務経歴](#職務経歴)
    - [株式会社リクルートライフスタイル: 2015/8 - 現在](#株式会社リクルートライフスタイル-20158---現在)
    - [日本ユニシス株式会社： 2011/4 - 2015/7](#日本ユニシス株式会社-20114---20157)
- [自己PR](#自己pr)

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|関根 康史(Yasufumi Sekine)|
|Twitter|[@AHA_oretama](https://twitter.com/AHA_oretama)|
|Qiita|<https://qiita.com/AHA_oretama>|
|SlideShare|<https://www.slideshare.net/aha_oretama>|
|はてなブログ|<http://aha-oretama.hatenablog.com/>|
|GitHub|<https://github.com/aha-oretama>|

## 活かせる経験・知識・技術

- 【メイン】Java, Groovy, Kotlin のJVM言語とSpring, Spring Boot を使用したWEBアプリケーション開発
  - Spring 関連に関しては広く深い知識をもつ
- HTML5, CSS3, ES2015+, Node.js, React, Redux によるWEBアプリケーション開発経験
- JavaによるAndroid アプリケーション開発の開発経験
- 【メイン】Selenium, Appium などEndToEndテストツールに関する知識と経験
  - Espresso, puppeteer, Magic Podなど最新のテストツール情報の収集と把握
- 【メイン】CI/CDの構築、運用、改善の実施
  - Jenkins, CircleCI, TeamCity, TravisCI などの比較検証を実施
- Software Engineer in Test(以降、SET)の活動経験
- ITアーキテクトとしてアーキテクチャの選定、非機能要件、共通部品の実装
- bot, CI, Slack, その他ツールを連携させたDevOps環境構築と運用
- AWS の環境構築

## 職務経歴

### 株式会社リクルートライフスタイル: 2015/8 - 現在

#### ホットペッパーグルメ開発統括 2017/12 - 現在

- プロジェクト概要
  - ホットペッパーグルメの開発統括として、システム中長期戦略の策定、アーキテクチャのレビュ、パートナー戦略と採用、ITコストの管理を実施。
- 実績 / 取り組み
  - システム中長期戦略の策定。大規模サービスの負債の洗い出し、その対応方針の策定と優先度付け。
  - 新サービス、新機能に応じた最適なアーキテクチャの選定、もしくはそのレビュの実施
  - 案件と事業成長に合わせて、パートナーの要員計画とその管理。パートナー戦略の策定と実施。

#### Software Engineer in Test(SET)活動 2016/12 - 2017/11

- プロジェクト概要
  - SETの立ち上げを始め、CIの最適化、プルリクエストフィードバックの拡充、テストの布教を実施。
- 実績 / 取り組み
  - 飲食領域の障害率、不具合率などをもとに現状を説明し、SET活動でフォーカスしていく内容と見立て効果を説明し、SET活動の立ち上げ。１人チームとして活動を開始。 
  - CI上の単体テストの実行時間が３〜４時間かかっていた現状の負債に対し、新CI候補の選定と決定、CIアーキテクチャ、パイプラインの設定、20〜30分で終わるようにCIの最適化を実施。
  - Lint, SonarQube, CodeCovなどを導入し、単体テスト結果、カバレッジと合わせて、プルリクエストでそれぞれの結果が表示されるようにして、フィードバックの拡充を行った。
  - 単体テストゼロのAndroidチームにジョインし、ドキュメントの整備、CIの整備、単体テスト方法の確立。チームメンバへのテスト布教。
- 使用技術
  - 言語: Android Java, Java, Groovy
  - DB: Oracle
  - Middleware: Jenkins, TeamCity, (CircleCI, TravisCI), Docker, AWS
  - Tool: SonarQube, ESLint, Lint-Review, CodeCov, Danger, VersionEye

#### Amazon Echo ホットペッパーグルメ用スキル開発 2017/4 - 2017/10

- プロジェクト概要
  - Amazhon Echoのホットペッパーグルメ用スキル開発
- 実績 / 取り組み
  - スキルのインフラ構築、開発環境構築
  - スキルの初期アーキテクチャ構築
  - 英語版スキルでの作成、その後日本語版対応へ変更
- 使用技術
  - 言語: Node.js
  - DB: DynamoDB
  - Framework: Alexa Skills Kit SDK for Node.js
  - Middleware: AWS Lambda

#### ブッキングテーブル開発 2015/8 - 2017/3

- プロジェクト概要
  - ホットペッパーグルメのサブサイトとしてブッキングテーブルの新規開発。
- 実績 / 取り組み
  - アーキテクチャ検討、非機能要件含めた開発。
  - ServerSideとして、Spring Bootを使用したRestfullAPIの作成。
  - FrontEndとして、React, Redux, HTML5, CSS3, ES2015+ を使用したSSR+SPAのUniversal Javascriptの開発。
- 使用技術
  - 言語: Java, Node.js
  - Framework: Spring Boot, React, Redux
  - DB: Oracle
  - Middleware: Nginx, Tomcat, Docker, TeamCity, Jenkins

### 日本ユニシス株式会社： 2011/4 - 2015/7

#### 中部電力の資材業務システムの追加開発 2014/5 - 2015/7

- プロジェクト概要
  - 中部電力の資材業務システムの追加開発。
- 実績 / 取り組み
  - 開発者としてジョインし、要件定義段階から移行、運用まで、上流から下流までの一通りの作業を実施。
  - 【基本設計】 要件定義書の確認、業務の理解、基本設計書の作成。 
  - 【詳細設計】 詳細設計書の作成、開発環境の構築と手順書の作成。 
  - 【開発工程】 プログラミングとテスト。 WBSより前倒しで進め、他の人の作業を巻き取り。 
  - 【テスト工程】 障害対応、パフォーマンスチューニング。 
  - 【移行】 移行手順書の作成、移行のためのシェル作成。 
- 使用技術
  - OS: Linux
  - 言語: Java, Bash
  - Framework: Spring
  - DB: Oracle
  - Middleware: JBOSS

#### 独立行政法人医薬品医療機器総合機構の業務システムの開発 2011/8 - 2012/2, 2012/11 - 2014/4 

- プロジェクト概要
  - 医薬品、医療機器の申請、承認、調査等の一連の業務のシステム開発業務。 
- 実績 / 取り組み
  - ITアーキテクトのチームメンバとして、非機能要件、共通部品の設計、開発、障害対応を実施。
  - 【基本設計】 HTMLプロトタイプのサンプル作成、HTMLプロトタイプの作成ガイドの策定。
  - 【詳細設計】 画面規約、構成規約、プログラミング規約などの各種ドキュメントの作成。
  - 【開発工程】 共通部品の製造、開発ガイドの作成。
  - 【テスト工程】 テスト環境の整備、テストツールの作成、障害対応。
- 使用技術
  - OS: Windows
  - 言語: VB.NET, JavaScript
  - Framework: .NET Framework, jQuery
  - DB: SQLServer
  - Middleware: IIS, Silverlight

#### 厚生労働省の業務システムの開発 2012/3 - 2012/10

- プロジェクト概要
  - 労働災害の給付手続き業務のシステム開発。 
- 実績 / 取り組み
  - 炎上プロジェクトの火消し要員としてアサインされ、開発、テストの工程を経験。
  - 【開発工程】 プログラミング、テスト。Java、Oracleを用いたアプリケーション開発に従事。 
  - 【テスト工程】 障害対応、テスト支援ツール作成。また約10名の協力会社へ指示を出し、協力してテストを実施し、完遂。 
- 使用技術
  - OS: Solaris
  - 言語: Java
  - Framework: Spring, Struts
  - DB: Sybase
  - Middleware: WebSphere


## 自己PR

自身の志向はSETとして活躍し、日本を代表するエンジニアになりたい、というところにあります。

開発ありきのテストであり、SETという役割は幅広い技術、知識が求められると考えているため、最新の技術動向のキャッチアップ、勉強会への参加などは常に行うように心がけています。

これまでの開発統括などの経験を通して、ビジネスにいかにインパクトを与えることができるか、という視点を得ました。
直接ビジネスから遠いSETという存在ですが、常に現在のプロジェクトに何が１番必要か、何がビジネスインパクトを与えられるかを意識して動いています。
